今回の単元では自性について見ています
この動画では1つ目現在について見ていき
たいと思います動詞で言うと現在系です
現在系ってまもちろんその名の通り現在の
ことを表すて今まで習ってきたと思うんだ
けど現在の何を表すのかもうちょっと
詳しくえこの動画では見ていきたいと思い
ます現在系ですいくつかね表せるものが
あるんだけどま順番に見ていきましょう
まず1つ目現在の状態ですえこれ文を見た
方が分かりやすいと思うのでV見ていき
ましょうSheisateacherまず
1分目ねこのisがねB同士の現在形だよ
ね彼女は先生ですっていうのはま彼女の
現在の状態を表してると言えますそれから
Shelivesinnah彼女は那覇に
住んでいますこれもlivsこれがサンタ
ゲのSついてるからね現在系でですでえ
この現在系で彼女は今那覇に住んでる
よっっていう彼女の状態を表してるよねな
のでまこういった文っていうのは現在の
状態を表してるよとま今まで習ってきた
もの現在について表してるよって言ってた
ものをもうちょっと詳しく言うと現在の
状態を表してるよという感じだねえそれ
からもう1つ現在の習慣も表しますこれも
例文見てみましょう例えばこれねで
彼らは毎週日曜日に教会に行きますとえ
この分なんだけどこれ現在系現在を表すっ
て今まで習ってきたと思うんだけど
よくよく考えたら今別に教会に行ってると
は限ないよね彼らね今日が例えば土曜日で
彼ら明日何してるって聞いてああ彼ら
日曜日毎週チャーチ行ってるよ教会行っ
てるよていう分かもしれないもんねし毎週
ってことは先週も行ったし来週もきっと
いくよねまなのでこの表現っていうのは実
はあま過去と未来も含めた幅広い習慣ま
その習慣を今持ってるよっていうことで
現在の習慣を表しているという風に考える
ことができます確かに言われてみたらその
通りって感じだよね現在系っていうのは
現在の習慣も表すことができますえそれ
からね3つ目現系っていうのは心理客観的
事実とか事業も表したりします例えば心理
で言うとこんな分ねTheSun
RisesINTHEEASTsets
inthewest太陽は東から登り西に
沈むとこれも心理だよねこれ絶対変わり
ませんもちろん太陽って昨日ももっと言う
と去年も100年前も1000年前も1万
年前も東から登って西に沈んでいってるし
多分1万年後も同じなんだけどえ現在系
使うとちょっとこれに似てるかな心理とか
客観的事実を表す時には現在系を使います
それからね事業でも現在系使われます
例えばTimeisMoney時は金なり
これもねま日本語でも時は金だったとか
言わないもんね時は金なりって現在系です
英語でもタムismと現在系で表します
それからもう2つ紹介したいと思います
まず1つ目ですこれは目の前の動作を現在
系で表すよという話ですこれちょっと場面
が限られるんだけど例えばこんな場面お
料理番組とかでえボールに卵を1つ
割り入れますみたいな時にねICRACK
ONEEGintotheBallみたい
に現在系を使っていきますこれね今まさに
卵割ってるから進行系でも良さそうなんだ
けど番組見たにね説明する時には結構現在
系が使われるのでこういう場面っていうの
も現在系使われます文章だとねあんま出て
こないけど知っておいていいんじゃないか
なと思うので紹介しておきましたそれから
最後現在系っていうのは実は確定した未来
も表すことができますえ現在系なのに未来
のこと表せるのって感じなんだけどえそう
なんですえこれについてはちょっと今回
じゃなくてまた別の動画この単元の後ろの
動画で詳しく見ていきたいと思いますなの
で現在系ま大きく分ける
と現在の状態とか習慣それから心理言技
そして目の前の動作なんかを表したりする
よっていうのが現在系でしたじゃあこの
現在形を使って文を作る練習してみたいと
思い
ますはいまず1つ目あそこに青い鳥が見え
ますこれはま見えているって私の状態を
表してるのでえ現在の状態って考えことが
できるねえIで始めてこの分英語にしてみ
ましょうすると見えていますだからI
seeだね青い鳥がABLbir写真1話
だからねABLバードにしときましたで
あそこにoverthereこだねこれで
完成ですIseeABLUEBIRD
overthereこんな文になりました
今回同士はCを使ってるけれどもこれ現在
系でね青い鳥が見えますって今の状態私の
状態を表してるのでえ現在系ですじゃあ次
2つ目放課後彼らはよくコンビニに行き
ますこれも英語にしてみようと思うんだ
けどこれ彼らが今持ってる習慣を表してる
よね現在の習慣よくコンビニ行くよって
いう話なのでこれもやっぱり現在系使って
いけば良さそうですえ今回彼らはなので
Theygotoまそのコンビニにしよう
かthe
[音楽]
コンビニエンスあごめんなさいよくを忘れ
てましたよくだからオンを入れておき
ましょうTheyofGotothe
convenstore放課後下に書き
ますafter
schoolこんな文になりますofGo
totheconvenistore
afterschoolこれで彼らは放課
後よくコンビニに行きますという文ができ
ますこれも彼らが現在持ってる習慣を表し
ているので同士はGOと現在系を使います
よろしいでしょうかえここまで現在系に
ついて見ていきました